# Лабораторна робота №2
*Малікова Вадима*

*ПД-32*

## Вимоги до функціональності:
* Додавати предмети (книги, DVD) до бібліотеки.
* Видаляти предмети з бібліотеки.
* Реєструвати читача.
* Видавати предмет читачеві.
* Повертати предмет у бібліотеку.
* Показувати список доступних предметів.
* Показувати список взятих предметів та їхніх читачів.

## Завдання:
1. Удосконаліть систему, яка дозволяє бібліотекареві керувати предметами (книгами, DVD) та клієнтами.
2. Покрити тестами функціональність програми.

## Опис тестів BookTest:
* testIncorrectTitle - перевірка правильності реагування програми на некорректні значення в полі Title
* testIncorrectAuthor - перевірка правильності реагування програми на некорректні значення в полі Author
* testBorrow - перевірка правильності отримання статусу книги

## Опис тестів DVDTest:
* testIncorrectTitle - перевірка правильності реагування програми на некорректні значення в полі Title
* testIncorrectDuration - перевірка правильності реагування програми на некорректні значення в полі Duration
* testBorrow - перевірка правильності отримання статусу dvd

## Опис тестів LibraryTest:
* testAddItem - перевірка правильності додавання книги до бібліотеки
* testRemoveItem - перевірка правильності видалення книги
* testRegPatron - перевірка правильності рєестрації Patron
* testLendItem - перевірка правильності взяття книги або dvd
* testLendIncorrectItem - перевірка правильності реагування програми на взяття некоректного предмету
* testLendItemToIncorrectPatron - перевірка правильності реагування програми на взяття предмету за некоректним Patron
* testLendSameItem - перевірка правильності реагування програми на взяття вже зайнятого предмета
* testReturnItem - перевірка правильності повернення предмету
* testReturnIncorrectItem - перевірка правильності повернення некоректного предмета
* testReturnItemToIncorrectPatron - перевірка правильності роботи у разі повернення за некоректним Patron
* testReturnSameItem - перевірка правильності роботи у разі повернення вже поверненного предмета

## Опис тестів PatronTest:
* testBorrow, testReturnItem - перевірка правильності взяття та повернення Patron
* testReturnIncorrectItem - перевірка правильності повернення некоректного предмета



## Висновок:
У ході виконання лабораторної роботи №2 було здобуто розуміння сутності абстрактних класів та інтерфейсів в мові програмування Java, а також отримано досвід доцільного використання цих конструкцій в програмі 

У кінці виконання роботи усі вимоги до функціональності та завдання були реалізовані і протестовані.